本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
托洛斯特区
有幸存者
生存者がいたぞ
这边 快来帮忙
こっちだ  早く手を貸せ
当心一点
慎重にいけ
放心吧 没事了
安心して もう大丈夫だから
墙中的巨人排着队往岛外去了
壁の巨人は列を作って 島の外に向かってる
看起来不会攻击我们
私たちを攻撃するつもりはなかったんだろうけど
究竟发生了什么
一体 何が
那个可怕又怪诞的梦…
あの恐ろしい妙な夢
我的家…
私の家が
都怪艾伦·耶格尔 我的家…
エレン・イェーガーのせいで家が
付出一点牺牲是在所难免的
多少の犠牲が なんだっていうんだ
你说什么？
あんた よくも
他的儿子都死了啊
こいつは息子が死んだんだぞ
崩塌的墙壁砸死了好多人
何人も壁の崩壊で死んじまった
不 是被艾伦杀死的
いや エレンに殺された
没错
そのとおりだ
艾伦·耶格尔害死了自己国家的人
エレン・イェーガーは自国の民を殺した
但如果他没有唤醒墙中的巨人
だが 彼が壁の巨人を呼び起こさなければ
这座岛上的艾尔迪亚人就会被外面的人杀光
この島のエルディア人は外のヤツらに皆殺しにされていた
没错
そうだ
我们艾尔迪亚帝国付出了可敬的牺牲
我々エルディア帝国は尊い犠牲の下
幸存了下来
生き残った
我们赢了
我々は勝利した
胜利总是会伴随着牺牲
犠牲なくして 勝利はない
大家的死是有价值的
死んだ甲斐があったな みんな
献出心脏吧
心臓を捧げよ
献出心脏吧 献出心脏吧
心臓を捧げよ 心臓を捧げよ
希琪
ヒッチ
献出心脏吧 献出心脏吧…
情况不妙啊
心臓を捧げよ 心臓を捧げよ
マズいね
民众这么亢奋 说不定会爆发冲突
この興奮状態じゃ住民同士で衝突が起きかねない
看来需要准备好装备
装備を整える必要があるな
去把防暴装备运过来 越多越好
暴徒対策の装備を積めるだけ運んで
明白
了解
真是的 希干希纳区的人都在搞什么…
まったく シガンシナ区のヤツらは何をして
从地下室延伸过来的？
地下室から
别出声
叫んだら
不然割开你的喉咙
喉を切り裂く
先把外套脱掉
まず その上着を脱いで
力量太弱了 我还以为是个老奶奶呢
力 弱すぎておばあちゃんかと思ったわ
没想到你也有被我摔出去的一天 亚妮
あんたが まさか私に投げ飛ばされるとはね アニ
怎么偏偏碰上了你
よりによって あんたか
希琪
ヒッチ
总之先带她去地下室
とにかく地下室だ
不把她控制住 城市又要危险了
拘束しないと 街がまた
来人
誰か
没用的
ムダだよ
我切开了伤口 随时都能变成巨人
切り傷を入れてある いつでも巨人化できる
你只能听我的指示
私に従うしかないの あんたは
是吗
どうかな
你虚弱成这样 没力气变成巨人了吧
そんなに弱ってるのに巨人化する体力なんてないでしょ
有可能
そうかもね
但不试试怎么知道
一か八かで試してみないと
朵丽丝 你怎么了
ドリスさん どうかしましたか
朵丽丝？
ドリスさん
我开门了啊
開けますよ
朵丽丝？
ドリスさん
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
Beware
当心
coming for you
为你而来
all I ever wanted to do was do right things
我只想做正确之事
I never wanted to be the king,
我并不想称王
I swear
我发誓
all I ever wanted to do was save your life
我只想拯救你的性命
I never wanted to grab a knife,
我并不想拿起利刃
I swear
我发誓
tearless, fearless,
不流泪 不畏惧
burning, burning
燃烧 燃烧
you tell me what have I missed
你告诉我 我错过了太多
still wandering in the deep mist
仍在浓雾中彷徨
if I lose it all, slip and fall
若我失去一切 坠入深渊
I will never look away
我决不会逃避
if I lose it all, lose it all, lose it all
若我失去一切 失去一切 失去一切
if I lose it all outside the wall
若我在墙外失去一切
live to die another day
我定将向死而生
I don't want anything I'm just here to
我本不愿立于此处
Beware
当心
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
夕阳
你比我想象中聪明 希琪
思ったより賢いじゃない ヒッチ
烦死了
うるさい
我没理由拒绝你离开城市
あんたが街を出るならそれを拒む理由はない
这样我也不用再在地下室盯着你的脸看了
何より 地下室で あんたの顔を眺める仕事から解放されるしね
那太好了
それは よかった
我也终于不用听你说男人的牢骚话了
これでようやく終わるのね あんたのくだらない男の愚痴を聞かされるのも
你怎么知道
なんでそのことを
难道说…
まさか
你一直有意识的吗
あんたずっと意識があったの
这四年间…
４年間
我就像身处模糊的梦境中
ぼんやりと夢を見てるようだった
只能远远地听到你还有阿尔敏的说话声
あんたの話し声とアルミンの声だけが遠くから聞こえて
没有说话声的时候
そうじゃないときは
就一直都是一片黑暗
ずっと同じ 闇の中
所以 我从你们那里大致听到了外面的情况
だから あんたたちの話で外の状況は大体 分かっていた
突然之间 我就被放出来了
そして 突然 私は外に放り出され
然后听到了艾伦的声音
エレンの声を聞いた
他说要毁灭世界
世界を滅ぼすって
他是认真的吗
あれ 本気で言ってんの
墙中的巨人居然真的出动了
本当に壁の巨人が
你也看看巨人的脚下
その足元も見なよ
我当兵之后做的有意义的事
私が兵士になってやった意味ある仕事は
就是清理尸体和瓦砾
死体と瓦礫の後始末
在你和艾伦的大战之后
あんたとエレンが暴れたあとのね
现在你能回答我吗
今なら答えてくれる
你们为了那夸张的目的踩死了那么多人
あんたたちの大層な目的のために
看着他们的尸体 你是怎么想的
踏み潰された人々の死体を見て どう思うの
嗯
ああ
你问了我无数次 所以我想过了
何度も聞かれるから考えたよ
想了我从来没有想过的问题
考えもしなかったことを
曾经 我杀了人就会受到表扬
人を殺すことは褒められることだった
他们教育我
国境を越えれば
只要越过国境 不论士兵还是平民都可以杀
戦闘員も民間人も区別なく殺していいと教わった
为了我们艾尔迪亚人的赎罪 和拯救世界的使命
私たちエルディア人の贖罪と世界を救う使命のため
所有的行为都被正当化了
全ての行いは正当化された
我听阿尔敏说了你们的事
あんたたちの事情はアルミンから聞いてる
总而言之
要は
你们就是想阻止那个吧
あれを止めたかったんでしょ
你是不是想说 瓦砾下的牺牲是不可避免的
つまり瓦礫の死体は多少の犠牲だったって言いたいわけ
不
いいや
我根本就不想拯救世界
世界を救うとか どうでもよかった
一切都无所谓
全てが どうでもよかった
我…
私は…
出生后不久 我就被父母遗弃了
生まれてまもないときに親に捨てられた
因为母亲的外遇对象是艾尔迪亚人
母親の浮気相手がエルディア人だったとかでね
一个拥有艾尔迪亚血脉的外国男人
そんな私を収容所で引き取ったのは
在收容所里收养了我
外国から来た エルディア人の血を持つ男
据说他被送进收容所的理由和我类似
私と似たような理由で収容所に入れられたらしい
男人的目的是将我培养成马莱战士
男の目的は 私をマーレの戦士に鍛え上げて
让自己过上好日子
自分の生活を豊かにすることだった
在我记事之前 男人就开始教我他祖国的格斗术
私は物心つく前から 男の生まれた国の格闘術をたたき込まれた
对男人来说 我唯一的价值就是成为战士
男にとって私は 戦士になれるかどうかの価値しかなかった
日子一天天过去
時が経って
我像男人期望的那样变强了
私は男が望んだように強くなり
然后将之前受到的折磨返还给了他
そうなるまでに痛めつけられた分を男に返した
我让他再也无法正常走路了
二度とまともに歩けない体にしてやった
但是
けど
男人却很高兴
男は喜んだ
他说「这样就算没有武器也能杀死敌人了」
これなら武器がなくても敵を殺せるって…
什么什么 你在说什么啊
何何？ なんの話が始まったの？
我四年来一直在听你说话
４年間 あんたの話を一方的に聞いたんだから
你也听我说几句呗
少しくらい私の話をしたっていいでしょ
所以我…
だから私は…
根本就无所谓
どうなってもよかった
不论哪个国家 不论哪个民族 不论是死是活
どこの国の何人が死のうが生きようが
在我看来 包括自己在内的所有生命都毫无价值
自分を含めて命というものに 価値があるとは思えなかった
直到那时…
あのときまでは
出发去岛上的那天早上
島へ向かう朝
男人跪下来向我道歉了
男は膝をついて私に謝った
说他教给我的全都是错误的
教えたことは全て間違っていたと
然后 他哭着恳求我
そして 泣きながら懇願した
要我一定要回来
帰ってきてくれと
战士队的地位也好 名誉马莱人的称号也罢
戦士隊の地位も 名誉マーレ人の称号も
他说我舍弃一切都可以 一定要回来
全て捨てていいから帰ってきてくれと
男人…是我的父亲
男は… 私の父親だった
他把我当成了自己的女儿
私を自分の娘だと思っていた
我的父亲在等我回去
私には帰りを待つ父親がいる
而其他人也和我一样 有珍视之人
そして 私と同じように ほかの人にも大事な人がいる
我不再觉得一切都无所谓
もう全てがどうでもいいとは思わない
我知道 我犯下了无可挽回的罪行
私はこれまでに取り返しのつかない罪を犯したと思っている
但是
でも…
如果是为了回到父亲身边
父の元へ帰るためなら
我还会做同样的事
また同じことをやる
是吗
そっか
很高兴听到你这番话
それが聞けてよかった
但是
でも
就算你回到父亲所在的地方
あんたが父親の元に帰っても
应该也只剩瓦砾和尸体了
瓦礫と死体しかないと思う
确实
そうね
现在可以公开的情报
地鸣
第145代弗里茨王留下的虚假警告，让帕拉迪岛维持了约一百年的安宁。
至今仍未发现打破「不战之誓」的方法，这成千上万只超大型巨人的行进
被认为实质上无法发动，但如今却真实地发生了。
帕拉迪岛上的三重城墙全部崩塌，超大型巨人群经过之处均被夷为平地。
如今地鸣已经发动，世界即将灭亡。
相信我们 是真的
信じてくれ ホントなんだ！
姐姐 你也做了白日梦吗
姉さんも白昼夢を？
这一天还是到来了
ついに この日が…
岛上的恶魔终究还是袭来了
島の悪魔が乗り込んでくる日が来たんだね
鬼才信你们的梦话
貴様らの夢の話なんか…
怎么会这样 贾碧…
そんな… ガビは…
那不是普通的梦
ただの夢じゃない
法尔科…
ファルコ！
我都说好多次了
だから何度も言っとるだろう
地鸣发动了
地鳴らしが発動されたんだ
艾伦·耶格尔要来夺走所有生命了
エレン・イェーガーが全ての命を奪いに来るぞ
你的家和你老婆的老家都会被踩扁
あんたの家もカミさんの実家も踏み潰されるんだよ
我是说 你们根本没有证据
それを信じるに値する根拠がないと言っている！
所有人都做了同一个梦？
みんなで同じ夢を見ただと？
只凭几句梦话就想出去？
寝言を信じてここから出せと？
反正肯定是你们事先串通好了
どうせ集団で口裏を合わせて
想从这里逃出去吧
ここから逃げるつもりなんだろ
全世界的艾尔迪亚人应该都在收容所里说同样的事
世界中のエルディア人が収容所で同じことを訴えているはずだ
这也能事先串通好吗
それも口裏合わせだと言うつもりか！
不是不可能
不可能ではない！
现在已经可以确定你们串谋了
貴様らはもうこの時点で共謀罪が確定だ！
把所有人都抓起来
全員拘束する！
跪下
両膝をつけ！
双手抱头
手は頭の後ろだ！
动作快
さっさとやれ！
所以 答应我
だから 約束してくれ
一定要回来
帰ってくるって
好
分かった
我答应你
約束する
枪声吗
銃声か？
教官
教官！
耶格尔派集结在一起 控制了这座堡垒
イェーガー派が集結してこの砦を仕切ってます
快逃吧
早く逃げましょう
要是被发现 不知道又会被怎么样
見つかったら またどんな目に遭うか…
不
いいや
我已经无处可去了
もう私の居場所は どこにもない
兵团政府的中枢都被削了后颈 刚追悼完他们
兵政の中枢は先ほどうなじを削ぐなりして 弔ったばかりだ
耶格尔派会受到民众支持 掌握岛内的实权
イェーガー派は民衆に支持され この島の実権を握るだろう
我这种旧体制中的人 只会被排除
私のような旧体制は 払拭されるほかない
但我也没有体力跑到深山里过原始生活了
人里離れた山で 野グソして余生を過ごす体力もないしな
要是没有您的帮助 我们早就死了
俺たちは教官の助けがなければ 死んでました
不论发生什么 我们都会保护您
何があっても 俺たちが教官を守ります
蠢货
バカ者どもが
我之前老老实实地挨你们这群小鬼的拳打脚踢
私がなんのために しょんべん小僧どもの足蹴を
你们都不知道我是为了什么吗
おとなしく受けたと思っておるのだ
你们要服从于耶格尔派 绝对不要忤逆他们
貴様らはイェーガー派に従い 決して背くな
你们顶多也只能保护自己
せいぜいお前たちが守れるものは自分の身くらいだ
继续待在体制内吧
このまま体制の中にいろ
这…
そんな…
但是
ただし
总有一天会需要你们揭竿而起
いつか立ち上がるべき日が来る
所以 千万不要迷失自我
それまで決して自分を見失うな
阿尔敏 等一下
アルミン 待って
就算现在往拉加哥村赶 也追不上柯尼了
今からラガコ村を目指したってコニーには追いつけない
而且
それに
就算追上了 你想怎么办呢
追いついたとしてどうするの？
你难道要劝他放弃让母亲变回人类吗
お母さんを人間に戻すことを諦めろって言うの？
要
言うよ
就算没能劝住他 也要做出最大的努力
ダメだったとしても できるかぎりのことを行動で示さなきゃいけない
否则无法获得贾碧的信赖
じゃないと ガビの信用を得られない
她是唯一的希望了
あの子が頼りだ
莱纳和车力巨人还潜伏在岛上
まだどこかに潜んでるライナーや車力の巨人を
要牵制他们 就全靠贾碧了
おとなしくさせられるかどうかが懸かってる
九大巨人的继承问题并不会消失
九つの巨人の継承を懸けた問題が消えるわけじゃないから
最坏的情况就是
最悪なのは
争夺巨人之力的两千年历史
この巨人の力を巡って争い続けた ２千年の歴史を繰り返すことだ
在这座小岛上重演
この小さい島の中で
说实话 我已经累得想立刻躺到床上睡上两天
正直今すぐベッドに入って２日間程度眠りこけたいくらいには疲れるけど
但我现在必须做自己力所能及的事
とにかく 今できるだけのことをしなくちゃ
这样一定能对即将缩小规模的人类史产生巨大影响
こぢんまりした今後の人類史に大きく影響するだろうから
我会对柯尼说的
コニーに言うよ
要他让母亲一直当一个四脚朝天的巨人
お母さんはひっくり返った巨人のままでもいいんじゃないかって
我走了
行ってくる
阿尔敏
アルミン
我要做什么
私は どうしたらいいの？
去帮让吧
ジャンの手助けをしなよ
你要自己动动脑子
少しは自分で考えて
艾伦的事…要怎么办啊
エレンのこと… どうするの？
我不知道啊
分からないよ！
而且也没办法吧
それに どうしようもないだろ！
韩吉团长和兵长可能已经被杀了
ハンジさんと兵長は殺されたかもしれないし
弗洛克他们也可能会对我们刀枪相向
フロックたちが僕らにも銃口を向けるかもしれない
而且 亚妮很可能复活了
それに アニが復活したかもしれない
兵团的指挥系统已经瘫痪了 现在一片混乱
もう兵団の指揮系統は機能してない 無秩序だ！
对了 希斯特莉亚说不定也很危险
そうだ ヒストリアも危険になるかもしれない
义勇兵 亚兹玛比特 尼柯洛 可能都有危险
義勇兵やアズマビト ニコロの立場も危ういことになる
所以
だから
艾伦的事已经没办法了 没空去想了
もうどうしようもないエレンのことなんか考える余裕はないよ
这种事你总该明白吧
それくらい分かるだろ
抱歉
ごめん
要是换成艾尔文团长
エルヴィン団長がこの場にいたら
他一定不会像我这样对别人撒气
こんな ぶざまに当たり散らしたりしなかったのにね
我现在知道答案了
今 答えが出た
应该复活的并不是我
生き返るべきだったのは 僕じゃなかった
围巾不见了
マフラーがない…
虽说是为了母亲
母親のためとはいえ
但毕竟是要夺走少年的生命
少年の命を引き換えにすることを
柯尼一定会思前想后 心生犹豫
コニーは深く考え ためらうはずだ
一定来得及
きっと間に合う
谢谢你 布劳斯叔叔
ありがとう ブラウスさん
我就去布劳斯先生家打扰一阵子
俺はしばらくブラウスさんの所で世話になるよ
嗯
うん
你们也尽快离开这里
君たちも早くここから離れたほうがいい
米亚
ミア
多保重
元気でね
我真正的名字是贾碧
私の本当の名前ガビっていうの
贾碧这名字好怪 还是米亚更好
ガビって変 ミアのほうがいいよ
再见了 卡亚
じゃあね カヤ
再见 贾碧
さよなら ガビ
弗洛克 住手 别开枪
フロック やめろ 撃つな
你别慌 让
落ち着けよ ジャン
我只是在教育他
分からせただけだ
他还没有理解现状
彼はまだ 状況を理解してなかった
但现在应该明白了
だが これで伝わっただろう
大家应该都知道 说错话会怎么样了
口の利き方を間違えたらどうなるのかが みんなに
喂 谁允许你当山大王的啊
なあ 一体誰がお前にお山の大将を 気取ってほしいと頼んだ
问得好 让
よく聞いてくれたな ジャン
大家都听好了
みんな 聞いてくれ
十个月前 艾伦把这次的计划告诉了我
俺は10か月前 エレンから今回の計画を聞いた
利用吉克 掌握始祖之力的计划
ジークを利用し 始祖の力をエレンが掌握する計画だ
于是我召集同伴 协助艾伦
俺は仲間を集め エレンの手助けをし
终于在今天实现了计划
計画は今日 達成された
你们义勇兵失去了领导人
お前たち義勇兵は指導者を失った
也失去了为你们撑腰的兵团
味方をしてくれる兵団の後ろ盾もな
你们还将失去故乡
そして お前たちは故郷をも失う
地鸣会将一切都变成巨大的脚印
地鳴らしによって全ては巨大な足跡の下だ！
你们义勇兵来岛上的动机就是复兴故乡
お前たち義勇兵が この島に来た動機である
现在这一梦想也破灭了
故郷の復興の夢も失う
如果有人愿意继续在岛上为艾尔迪亚帝国效力
それでも この島でエルディア帝国のために力を貸してくれる者がいるなら
那就站出来
声を上げよ
我们欢迎你 会将你视为艾尔迪亚人
我々は歓迎しエルディア人として迎える！
开什么玩笑 你个混蛋
ふざけるな クソ野郎
谁要为你…
誰がお前らなんかに…
向他致敬
彼に敬意を
我击穿了义勇兵那不屈服于子弹的荣耀
鉛玉に屈することなく 義勇兵の誇りを貫いた
但是 为荣耀而死太不值得
でも 誇りに死ぬことはない
屈服一下不也挺好的吗
いいじゃないか 屈したって
与其这样死掉 还不如活下去
こんな死に方するより 生きてたほうが…
我给你们时间考虑
考える時間を与えよう
把他们关进牢房
みんなを牢へ
是
はっ
这是…
これは…
让 发生了什么
ジャン 何があったの
继续回答你刚才的问题
さっきの質問だが
我就是艾伦的代言人
俺はエレンの代弁者だ
既然艾伦会彻底解决岛外的问题
エレンが島の外の問題を完全解決するなら
那我就来将岛内的仇恨彻底消除
俺も島の中の遺恨を完全に消し去る
总而言之
とにかく
我们在四年前的那个地狱中生还
俺たちは４年前あの地獄を生き残って
如今终于得到了这个东西
ようやくこれを手にしたんだ
你知道是什么吗
これが何か分かるか
是自由
自由だよ
你们已经不需要战斗了
もう お前らは戦わなくていい
可以自由地活着
好きに生きていい
让
ジャン
你不是想成为宪兵 去内地过舒适的生活吗
お前は憲兵になって内地で快適に暮らしたかったんだろ？
那就这么做吧
そうしろよ
你可是英雄之一
お前は英雄の１人なんだから
结束了…吗
終わったのか
结束了
終わった
所以你就变回以前的自己吧
だから もう昔のジャンに戻れよ
变回那个得过且过令人火大的嚣张鬼
いいかげんでムカつく生意気な野郎に
你说什么…
なんだと お前…
弗洛克
フロック
利威尔兵长和韩吉团长去哪里了
リヴァイ兵士長とハンジ団長はどうしたの
很遗憾 他们被吉克杀掉了
残念ながらジークに殺された
柯尼 谢谢你救了我
コニーさん 助けてもらってありがたいんですが
我们这是在往北边去吧
ずっと北に進んでますよね
你看 夕阳在那边
ほら 夕日があっちに
没关系 我们要远离危险的南边
いいんだよ 危険な南から離れたほうが
你失忆了 我会把你送去安全的医院
記憶喪失のお前を安全な病院まで送る
你真的是一个人倒在地上 真的
お前は本当に１人で倒れてた 本当だ
我是士兵 帮助你是应该的
俺は兵士だから そのくらいのことをやって当然だ
对 我成为了士兵
そうだ 俺は兵士になった
柯尼 你要成为能保护大家的优秀士兵
コニー  みんなを守る立派な兵士になっておくれ
爸爸 萨尼 马丁
父ちゃんもサニーもマーティンも
他们都回不来了
もう戻ってこないけど
但我还能夺回妈妈
母ちゃんだけは取り戻せる
你再等我一会 妈妈
もう少しだけ待っててくれ 母ちゃん
我成为了士兵 然后…
俺は兵士になって そして…
谢谢你 柯尼
ありがとうございます コニーさん
居然为我一个人做这么多
俺一人のためにここまでしてくれるなんて
没关系
いいんだ
幸亏柯尼是个好人
コニーさんがいい人でよかった
但是 我必须回到南边去
でも なんとかして南に戻らなきゃ
我还记得我跟哥哥还有贾碧重聚了
兄貴とガビに合流したところまでは覚えてる
但是 那之后到底发生了什么
でも そのあとは一体 何があったんだ
而且
それに
我好像在哪里见过柯尼
コニーさん…俺は どこかで見たことある気がするんだけど
既然他不认识我 应该是我记错了吧
コニーさんが俺を知らないなら気のせいか
看那个方向和速度
あの針路と速度から考えると
撤退船应该是直接回马莱去了
撤退船は あのままマーレに戻るようですね
他们看到地鸣发动
地鳴らしの発動を見て
认为我们这些马莱军不可能生还了吧
我々マーレ軍の生存を絶望視したのでしょうか
不 他们很明智
いいや 賢明だ
这样就能第一时间将情况告知马莱
これで いち早く本国に事態を知らせることができる
比干等着被地鸣踩扁要更好
あれに踏み潰されるまで待つよりずっといい
但是 这样我们也毫无办法了
しかし もうこれでは…なす術がありません
您有什么办法阻止地鸣吗
あれを止める策は何かおありでしょうか
没有
ない
只能垂死挣扎
ただ 最後までみっともなくもがくまでだ
那个…
あの～
等一下
ちょっと待って！
总之别吃我
とりあえず食べないで
我什么武器都没有
こちらにはなんの武器もありません
你说那边有人吗
あっちに誰かいる？
请放心
ご安心ください
他只是个人畜无害的侥幸生还者
あれは人畜無害の死に損ないです
巨人大军轰鸣前行
進軍する巨人の軍勢
仰视着这即将踩死无辜之人的庞然大物
やがて何も知らぬ人々を踏み潰すそれを見上げ
是惶然驻足 还是奋起反抗呢
立ち尽くすのか 立ち上がるのか
下集「尊严」
次回 「矜持」
尊严